Условия лабораторных работ 1 семестра, выполненных на модном языке python

2. lab_2_butterfly 

Цель программы: определить лежит точка внутри бабочки или снаружи.


3. lab_3_triangle

Цель программы: по заданным координатам точек треугольника вычислить:
длины его сторон, биссектриссу, проведенную из большего угла
Проверить является ли треугольник тупоугольным
Проверить лежит ли произвольно введенная точка этому треугольнику,
а также вычислить ее расстояние до ближайшей стороны.


4. lab_04_infinity_row

Цель программы: Вычислить сумму заданного бесконечного ряда
с точностью eps, а также вывессти таблицу промежуточных
значений с заданным шагом печати.

Если ряд не сошелся (не достигнута заданная точность) за максимальное количество
итераций, то необходимо выдать сообщение об этом. Если ряд сошелся, тогда
выводится сообщение с итоговой суммой и количеством итераций, за которое она
найдена.


5. lab_05_function_graph

Цель программы: вычислить значение двух заданных функций на интервале,
который вводит пользователь.Оформить это в виде таблицы.
Построить график одной из функций. При построении графика ось Х направлена вниз.
На оси Y равномерно нанести от 4 до 8 засечек (задается пользователем) со
значениями функции.


6. lab_06_menu_parser

Цель программы: создать меню,состоящее из 7 пунктов.
Необходимо проверять все входные данные на соответствие условиям.

Пункты меню:
1.Проинициализировать список первыми N элементами заданного ряда
2.Добавить элемент в произвольное место списка
3.Удалить произвольный элемент из списка
4.Очистить список
5.Найти значение K-го экстремума в списке, если он является списком чисел
6.Найти наиболее длинную убывающую последовательность отрицательных чисел,
модуль которых-простое число 
7.Найти наибольшую последовательность строк, содержащих только гласные буквы


7. lab_07_matrix

1 задание

Цель программы: в квадратной матрицу размера меньше 7 определить все
гласные буквы, которые в ней встречались ровно 1 раз
записать их в одномерный массив в алфавитном порядке.

2 задание

Цель программы:в матрице (20,12) вычеркнуть строчку с наибольшем элементом
Далее в каждой строке посчитать среднее арифметическое и аналогично посчитать кол-во 
элементов,которые его превышают. Разместить это кол-во в массиве К.


8. lab_08_integrals

Используя метод Уэддля и метод срединных прямоугольников
найти определенный интеграл на интервале, используя 2 количества разбиений.

Для менее точного метода необходимо итерационно определить количество
участков разбиения, для которого интеграл вычислен с заданной точностью.
|I(N) − I(2N)| < ε

По введенному значению первообразной необходимо вычислить абсолютную и
относительную погрешности интегрирования.


9. lab_09_vigener_cipher

Написать программу, реализующую меню:
1. Ввод строки.
2. Настройка шифрующего алгоритма.
3. Шифрование строки, используя шифр Виженера.
4. Расшифровывание строки.


10. lab_10_menu_witn_text

Задан текст массивом строк. Текст - фрагмент литературного произведения (5-7
предложений). Ни одна строка не оканчивается точкой кроме последней.
Текст задается в программе, пользовательский ввод не требуется.
Необходимо создать меню, выполняющее следующие действия:

1. Выравнивание текста по левому краю.
2. Выравнивание текста по правому краю.
3. Выравнивание текста по ширине.
4. Удаление заданного слова.
5. Замена одного слова другим во всем тексте.
6. Вычисление арифметического выражения.
7. Найти наиболее часто встречающееся слово в каждом предложении.


11. lab_11_database

Имитировать работу базы данных, используя бинарный файл.
Запись содержит 3-4 поля. Например, запись "книга" содержит поля "автор",
"наименование", "год издания".

Необходимо сделать меню:
1. Создание БД.
2. Добавление записи в БД.
3. Вывод всей БД.
4. Поиск записи по одному полю.
5. Поиск записи по двум полям.

Для работы с текущей записью используется словарь.

